不知道从哪里开始写，就随便写吧。

## 电脑

Thinkpad T14p 三个月后的二手价格直接砍一半。实际上，Thinkpad 确实外观商务、品质过硬，确实值得信赖，但溢价高是真没办法。当时应该再多比比，但问题是当时已经进入没电脑用的状态了，而且被机械革命折腾得再也不想折腾，所以选了 Thinkpad。

但是！！这个复古物理鼠标键的手感真的不错。小红点的体验其实一般，手总是会不自觉地放到触控板上。

同等价位很有竞争力的有拯救者 Y9000X 和 Thinkbook 16p，设计都比 Thinkpad 激进。看来 Thinkpad 真的是中年职场人才会用吧…… Intel Core Ultra 9 185H 比 Core i9 14900HX 的优势就是能效、Arc 显卡和 NPU，但有独显的情况下显卡的优势微乎其微，整天插电能效上的优势也不明显（为绿色地球做贡献也算吗？）

但是说回来，你显卡是 4050 还是 4070，CPU 是 22 线程还是 32 线程，差别真的有那么大吗？尤其是不高强度打游戏的情况下。**有没有差距很大，什么型号差距没那么大。**放平心态，用这台电脑做自己该做的事就好了。太多时候要这个要那个，但受限于条件，没有也没关系不是吗。

这句话可以作为一个公式来用，有没有，差距很大，做到什么程度，差距没那么大。

## 还有什么问题是钱不能解决的

钱能解决我的多少问题？或者说，哪些问题是钱解决不了的？我闭上双眼细数了一下现在生活中的种种问题，发现我至少有六成到八成的问题是纯粹钱可以解决的的时候，突然感觉到了前所未有的踏实。因为做好自己擅长的事情，挣到钱，是一个比亲身解决各种问题更容易的路线。

但是怎么挣钱？创造别人愿意花钱买的东西。解决问题。但又涉及到我的焦虑了。

## 收缩关注圈，扩大影响圈

焦虑的根源是关注圈和影响圈不匹配的问题。想象有两个圈，一个关注圈，是你刷的新闻，看的朋友圈，水的群，刷的知乎；一个是影响圈，是你做了可以改变的东西。关注太多，又改变不了，尤其是负面新闻（父母决定了一辈子的阶层等）会相当打击积极性而无力反抗。

发现最烦的时候其实是看多了微信公众号的时候。我关注点太多，但自己能做到的太少。

## 创造

很累但是怎么办呢？没啥办法。

践行一千个铁杆粉丝的原则。

感觉自己以前很好笑，玩个 Minecraft 都要找一本 PDF 教程来学。

加了个问题“你会对大一的你说些什么”，这个问题效果真的很好。

很羡慕他们，能很明确地提出质疑，而我为什么总是在忙忙碌碌。

人就是这么矛盾，生来就如此矛盾，又懒，又有很多事情需要做。

版权问题——或者其他问题，我都只能说，富贵险中求，没有那么多大是大非。

## 写给自己

最近在大量读论文，总是被铺天盖地的信息淹没。离开电脑脑子觉得学了好多！但问起来到底学了什么却支支吾吾，好像跟没学差不了太多。

不输出的学习是没有意义的。

最好的输出是写作。但如果没人看的话，你写给谁呢？写给自己。唯有创造能作为对抗世界的武器。学了太多知识，我真的很想分享给别人，但又很害怕被人说成是好为人师。

99% 的问题是多写代码能解决的，剩下的问题是写很多很多代码能解决的。

## 理财

经历过差点破产靠着花呗和分付活过来的生死局之后，终于开始认真理财了。快断粮的一个月里无时无刻不在后悔，这一百块钱不该花，像极了辛德勒说这个戒指还能救一个人。买过的很多很多智商税玩意，都是用过几次不再用，或者有便宜平替但为了品牌而买了贵的，还有看着便宜实际上功能被刀了好几刀的玩意。

## 发霉

从杭州回来整个宿舍都快被霉菌吃了。只要是布料或纸壳箱都长满了白霉，墙上是黄霉和黑霉（仅仅是通过颜色指代，我也不知道它们叫什么）。用 84 消毒液喷墙面，用酒精喷布料，发霉的衣服洗了烘干，一周总算是折腾完了。另外，84 消毒液和酒精不能混用，次氯酸钠是强氧化剂，乙醇是强还原剂，会发生反应产生有毒氯气。

## 如果让我从大一再来一次

我是 INTP。我的建议是不要太 P 了，不要太 I 了。但现在面临的，说是绝望也好，和大一时“如果转不了专业我这辈子就废了”的焦虑如出一辙。

清空自己，不要被之前的成功或者失败的经历限制住思维。

## 有风险怎么办？

富贵险中求，如果一味追求稳定，那么出头的肯定不是你。

## 自私

号召我们大公无私，但，至少对我来说，只有自私的时候我才能感受到做事的强劲动力。占有欲，占有的快乐

## 现实

我不要在虚拟世界的那些。我要现实。

## 规则

既然世界并不是像教育中那种规则运行的，那么为什么还要按照这种规则教育我？